---
layout: post
lang: en
ref: index
title: 容忍与自由
image: true
time: 2
---

>我们若想别人容忍谅解我们的见解，必须先养成能够容忍谅解别人的见解的肚量。

其实对于思想对于学术，对于社会态度，世界观等等。我们越对他人多一分容忍，也就是多给自己一分自由。如同英语中的Don't Judge。

<!-- more -->

## 差不多先生传

差不多先生是在讽刺当时的国民，做事总是差不多就好，凡是总是睁一只眼闭一只眼，最终自己也就那样差不多的死去了。

## 多研究些问题，少谈些主义


> 为什么谈主义的人那么多，为什么研究问题的人那么少？这都是由于一个懒字。懒的定义是避难就易。研究问题是极困难的事，高谈主义是极容易的事。

“凡是有价值的思想,都是从这个那个具体的问题下手的。先研究了问题的种种方面的种种的事实,看看究竟病在何处,这是思想的第一步工夫。然后根据于一生的经验学问,提出种种解决的方法,提出种种医病的丹方,这是思想的第二步工夫。然后用一生的经验学问,加上想象的能力,推想每一种假定的解决法,该有什么样的效果,推想这种效果是否真能解决跟前这个困难问题。推想的结果,拣定一种假定的解决,认为我的主张,这是思想的第三步工夫。凡是有价值的主张,都是先经过这三步工夫来的。不如此,算不得舆论家,只可算是抄书手。”


所学之理，要去思考解决实际的问题。纯理论纯语言上的讨论，是没有实践来得有力量的。

## 论女子为强暴所污——答萧宜森

不得不感慨胡适先生思想在当年很前卫。

## 新生活——为《新生活》杂志第一期做的
他说“新生活就是有意思的生活”。“生活的'为什么'，就是生活的意思”。其实也就是更清醒的生活，时不时多问问自己为什么做这件事，为什么不做那件事。讲起来容易，而实际人生中往往看不清、讲不清为什么。

## 非个人主义的新生活

>因为要做一点一滴的改造，故有志改造事业的人须要时时刻刻存研究的态度，做切实的调查，下精细的思考，提出大胆的假设，寻出实验的证明。

## [不朽——我的宗教](https://www.douban.com/group/topic/11129524/)
他在本文中提出的不朽观念，不是神不灭的不朽，不是《左转》中立德、立功、立言的不朽，而是适用性更为广泛的（几乎是人人适用）社会不朽。其实是在强调世间种种的相关联性，今日小我的存在，是由社会世界总体的各相作用而来。而我也无时无刻不在对其做出影响。而这种影响，一直延续，生生不灭。“小我消失，而大我永远不灭”

也难怪胡适先生如此坚定“成功不必在我，功力必不唐娟”了。

不过，现在的人对于“立德、立功、立言”的不朽，追求也丝毫没有少。

> 我这个现在的“小我”，对于那永远不朽的“大我”的无穷过去，须负重大的责任，对于那永远不朽的“大我”的无穷未来，也须负重大的责任。我须要时时想着，我应该如何努力利用现在的“小我”，方才可以不孤负了那“大我”的无穷过去，方才可以不遗害那“大我”的无穷未来。

## [我们对于西洋近代文明的态度](https://books.google.com/books?id=QfW1AAAAQBAJ&pg=PT141&lpg=PT141&dq=%E5%9B%BA%E7%84%B6%EF%BC%8C%E7%9C%9F%E7%90%86%E6%98%AF%E6%97%A0%E7%A9%B7%E7%9A%84%EF%BC%8C%E7%89%A9%E8%B4%A8%E4%B8%8A%E7%9A%84%E4%BA%AB%E5%8F%97%E6%98%AF%E6%97%A0%E7%A9%B7%E7%9A%84%EF%BC%8C%E6%96%B0%E5%99%A8%E6%A2%B0%E5%8F%91%E6%98%8E%E6%98%AF%E6%97%A0%E7%A9%B7%E7%9A%84&source=bl&ots=bfalBBk-s6&sig=K1MXYnQdihKDNvy9ABOOtlvrAII&hl=zh-CN&sa=X&ved=0ahUKEwiSmoGljMnQAhVCrVQKHSnvAcAQ6AEIHTAA#v=onepage&q=%E5%9B%BA%E7%84%B6%EF%BC%8C%E7%9C%9F%E7%90%86%E6%98%AF%E6%97%A0%E7%A9%B7%E7%9A%84%EF%BC%8C%E7%89%A9%E8%B4%A8%E4%B8%8A%E7%9A%84%E4%BA%AB%E5%8F%97%E6%98%AF%E6%97%A0%E7%A9%B7%E7%9A%84%EF%BC%8C%E6%96%B0%E5%99%A8%E6%A2%B0%E5%8F%91%E6%98%8E%E6%98%AF%E6%97%A0%E7%A9%B7%E7%9A%84&f=false)

> 科学家明知真理无穷，知识无穷，但他们仍然有他们的满足：进一寸有一寸的愉快，进一尺有一尺的满足。

> 东方文明的最大特点事知足，西洋的近代文明的最大特点是不知足。


“固然，真理是无穷的，物质上的享受是无穷的，新器械的发明是无穷的，社会制度的改善是无穷的。但格一物有一物的愉快，革新一器有一器的满足，改良一种制度有一种制度的满意。今日不能成功的，明日明年可以成功；前人失败的，后人可以继续助成。尽一分力便有一分的满意；无穷的进境上，步步都可以给努力的人充分的愉快。所以大诗人邓内孙（TennySOll ）借古英雄的Ulysses 的口气歌唱道：然而人的阅历就像一座穹门，从那里露出那不曾走过的世界。”

    越走越远，永永望不到他的尽头。
    半路上不干了，多么沉闷呵！
    明晃晃的快刀为什么甘心上锈？
    难道留得一口气就算得生活了？
    朋友们，来罢！
    去寻一个更新的世界是不会太晚的。
    用掉的精力固然不回来了，剩下的还不少呢。
    现在虽然不是从前那样掀天动地的身手了，然而我们毕竟还是我们，
    ——光阴与命运颓唐了几分壮志！
    终止不住那不老的雄心，去努力，去探寻，去发现，永不退让，不屈伏。


