---
layout: post
title: '七牛云图床空间迁移'
postPatterns: circuitBoard
time: 6
keywords: 七牛云, 图床, 迁移
category: Tech
tags: [Tips]
---

七牛之前的测试域名过期了，如果要继续使用，需要绑定已经备案的域名。如果不想备案域名，就需要将七牛云中之前的图片下载下来，直接点击下载文件是没有的。那应该怎么做呢？本文便一步步的详解了，在七牛域名过期的情况下，如何下载旧空间的文件。

## 1. 新建空间bucket

假设需要迁移的空间为A。新建一个Bucket，称之为B。

## 2. 下载qshell工具

[下载地址](https://developer.qiniu.com/kodo/tools/1302/qshell)

下载完成之后需要配置环境路径，不同的系统可以根据文档进行配置。

例如：

> Linux和Mac平台
> 
> （1）权限
>     
>     如果在Linux或者Mac系统上遇到Permission Denied的错误，请使用命令chmod +x qshell来为文件添加可执行权限。这里的qshell是上面文件重命名之后的简写。
> 
> （2）任何位置运行
> 对于Linux或者Mac，如果希望能够在任何位置都可以执行，那么可以把qshell所在的目录加入到环境变量$PATH中去。假设qshell命令被解压到路径/home/jemy/tools目录下面，那么我们可以把如下的命令写入到你所使用的bash所对应的配置文件中，如果是/bin/bash，那么就是~/.bashrc文件，如果是/bin/zsh，那么就是~/.zshrc文件中。写入的内容为： 
> 
>     `export PATH=$PATH:/home/jemy/tools`
> 
> 保存完毕之后，可以通过两种方式立即生效，其一为输入source ~/.zshrc或者source ~/.bashrc来使配置立即生效，或者完全关闭命令行，然后重新打开一个即可，接下来就可以在任何位置使用qshell命令了。

## 3. 配置账号

在个人中心的秘钥管理查看AK和SK。

在终端中输入命令：

`qshell account <AK> <SK>`

## 4. 导出旧空间文件信息

在终端中输入命令：

`qshell listbucket A > A.list.txt`

从导入的信息中获取文件名信息:

`cat A.list.txt | awk -F '\t' '{print $1}' > list.txt`

## 5. 复制旧A空间图片到新B空间

在终端中输入命令：

`qshell batchcopy azureyu data2aet -i list.txt`

根据提示输入字符串。

PS: 有些文件可能会复制不成功，是正常现象。

## 6. 下载文件配置

在本地创建名为`batch_download.conf`的文件，内容如下：

```bash
    {
    # 下载文件，存储文件夹位置
    "dest_dir" : "/Users/youxinyu/Desktop/qiniu",
    # 目标空间名
    "bucket" : "data",
    "prefix" : "",
    "suffixes" : "",
    # 目标空间域名，可以在空间主页面查看
    "cdn_domain" : "pm8k0ds3p.bkt.clouddn.com",
    "referer" : "",
    "log_file" : "download.log",
    "log_level" : "info",
    "log_rotate" : 1,
    "log_stdout" : false
    }
```

## 7. 下载新空间图片到本地

在终端中输入命令：

`qshell qdownload -c 10 batch_download.conf`

下载完成之后，就可以到之前指定的文件夹查看啦。

## 8. 上传到其他图床

参考：

- [将图床从七牛云迁移到腾讯COS](http://robotkang.cc/2018/11/pic/)
- [qshell文档](https://developer.qiniu.com/kodo/tools/1302/qshell)