---
layout: post
lang: en
ref: english
title: 去创造，去体验
time: 8
image: false
tags: [Life]
---


> 生命可贵，人生短暂，在前行的道路上，做独一无二的自己，体验丰富多彩的人生。​

<!-- more -->

很早很早之前就想到，人生，我的人生就那么几十年，过了就没有了，相比起整个人类之长河，相比起宇宙之浩瀚，相比起无穷之未知，我是何其渺小。而那些在历史长河中所沉淀的不朽，长久的随人类而存的痕迹，是我所想创造的。所以，我曾梦想，自己这一生走完之后，会给这个世界留下些经得起时间检验的不朽的事物，有所创造。
 
​对，这是我**最初的想法**。


后来呢​？我开始发现人类比我所想的还要渺小，而这个世界上也没有什么不朽，所有的这一切一切都终会逝去，没有人知道如何开始一般的没有人知道如何结束。我们在科幻片中想象着无穷无尽的可能，生化危机、星球转移。

原以为写一本书是很有创造意义的事，后来到了图书馆那一层一层一本一本的书，种类繁多，喜欢的文学也不过是其中的一小类，旧书已经成千上亿，而新书依旧在以极快的速度出版，不断出版，像地球上每天被吹起的尘埃。​我们在表达，于纸于电子。今天的信息量已远远超过人类之前的总和。而这些信息量中所含有的思想却不见得成比例的增长。

**书，于是乎不再是我所之唯求。**

 然后，认为创业很酷，可以有激情的做自己喜欢做的事。最初看新东方的演讲，相信未来，心潮澎湃，心里觉着自己未来一片光明，好好学习，努力拼搏，未来就是我们的。看古典的做生活的高手，年轻时追求自己的梦想，不把目光留给自己的敌人，只留给自己的梦想，自己的目标。这些满满的正能量的视频文字，都让自己感到，未来前途一片光明，这个社会如此美好。现实，却给了你重重一击，失败的人远比成功的人多，而这个世界也不是以热情和意图来判断输赢的，它是以实际成果。 没有名次的战场，反而更容易引起循环无止境的竞争战斗，更好更好再更好。说幸福不在于外而在于内，而偏偏大多数人都生活在外。

你要考虑以后的工作，你将来做什么？​这些真的含糊不得，未来的工作在你生命中占的比例是远比单纯的学生时代多。自己也是最近才真正的弄明白这一点。如果不是一生致力于学术，那么你很快就会发现，在学校所学的知识，只有极少一部分能直接运用于你的生活，使你生活得更好。你会用微积分算曲边梯形的面积，不代表你去菜市场买菜，知道哪家的便宜又新鲜；你会用化学方程式推出一种物质的合成方法，不代表你知道炒菜什么时候放油最好；你看得懂五言七言，不代表你知道见不同的人，该说哪些不同的话。思想品德书告诉你什么是对，什么是错，就算你看懂也好，没看到也好，不代表你能从心中分辨善恶是非，不代表你在道德两难的时候知道自己该怎么做；历史书上写的历史，不代表你知道了真实，什么是真实？什么是准确？你想过吗？

 **会学习重要，会生活更重要。**

科学之美，在于它有规律，你可以用逻辑感受到它的脉搏​。
科学是原本就存在，还是因为人类的发现而存在？发现、创造、使用，我们一代一代的进行下去。人之不同，在于人会思考，思考本身就是值得思考的。语言文字，是符号，符号亦是一种图形，而图形代表一种意象。谁知道究竟为何我们能将自己的思考用语言表达？而文字亦是有不同的。同时代、同文化，改变、发展、完善。

我开始不再去想追求那大的永恒，太难。我开始想就过好我这一生吧。人生既是短暂，为何不多去体验。因为体验，我可以用仅有的一生活出诸多精彩。三毛说她不愿像姐姐那样循规蹈矩的过一生。她愿有质，活一世像三世。马伯庸说写作，就像造境，说人命既是脆弱，何不靠体验多活几回。王小波说，他活在世上，无非想要明白些道理，遇见些有趣的事。方励说，去做自己喜欢的事。他50多了，说自己这辈子很值，一辈子活出了几辈子。我为什么喜欢文字，因为我喜欢在这笔墨之间，去放开自己，去感受不同的体验。

这样一想就有了可行性。我可以去做不同的事情，而不会害怕，因为从未做过而没经验，因为新鲜，所带来的体验也是不同的。我想知道不同阶级不同文化不同背景的 人们，都有着怎样的生活，他们做些什么，他们想些什么，又与我有什么不同，又与我有什么相同​。美食入口，是一种体验，麻辣鲜香，蒸、炒、煮、炸，各有不 同；美景是一种体验，稀薄空旷，繁华茂密。情感是一种体验，快乐、悲伤、忐忑、纠结......
  

**用心生活，勇于探索，尽情体验丰富人生。**


 而且，凡此体验，于众人​同，于个人异。于茫茫宇宙，于悠悠时间长河，我是渺小，但我独特。人之有趣，在于独特。形之独特，态之独特，思之独特。完完全全相 同的人生是没有的，而我们也不能将自己活成了别人，完完全全活成了别人的时候，请问这世间又真的有你来过吗？我们彼此的思想有同有异，同时相对一笑，异时 也不必非你对我错，你不必将自己与环境同化。你就是你，是颜色不一样的烟火。哪怕是天空海阔，渺小渺小，依旧记得，请做坚强的泡沫。

在这一系列的思考后，我写下：

**生命可贵，人生短暂，在前行的道路上，做独一无二的自己，体验丰富多彩的人生。​**


