---
layout: post
lang: en
ref: english
title: 言语
image: false
tags: [Book]
---

**Sort but powerful**
<!-- more -->

## 智慧


* * *

记忆是相会的一种形式，忘记是自由的一种形式。——纪伯伦

* * *

雪崩时，没有一片雪花觉得自己有责任。—— 伏尔泰 

* * *

科技，始终来源于人性。——约翰·奈斯比特《定见》 

* * *

把自己的生活当作正文，把书籍当作注解。——爱默生



* * *

为了追求更好，我们毁损了原已够好的。——莎士比亚 

* * *

青青陵上柏，磊磊涧中石。 人生天地间，忽如远行客。——《列子》 

* * *

有时候我们必须放弃一些我们喜欢的东西／你喜欢的，别人也喜欢的东西——《春夏秋冬又一春》 

* * *

人静而后安，安而能后定，定而能后慧，慧而能后悟，悟而能后得。——《大学》 

* * *

当我抱着她的时候，我想的是另一个她。这时我突然在想，那她抱著我的时候，是不是想的是另一个他。—— 朱德庸 

* * *

孩子，我们并不只活在我们所属的时代里，我们身上也扛着历史。不要忘记你在这个房间内看到的每一样东西都曾经是崭新的。 ——乔斯坦·贾德《苏菲的世界》

* * *

在一次长途旅行中，最好是有一位称心的旅伴，其次好是没有旅伴，最坏是有一个不称心的旅伴。

* * *

你不忙，是因为你有足够的时间做你自己想做的事；你忙，是因为你有太多你不得不做的事。

* * *

最深最平和的快乐，就是静观天地与人世，慢慢品味出它的美与和谐。这份快乐，乍一看也许平淡无奇，事实上它深远而悠长，在我，生命的享受就在其中了。——三毛

* * *

我们真正的家不是房子、城市甚至国家，而是我们的身体。只要你还在这世上，它就是你的灵魂和精神唯一一刻都不离的栖息之所。它是这世上你能照料的有形之物中最最重要的。

* * *

敢于提问，敢于质疑，独立思考的批评性思维，也是习惯于灌输＂唯一正确答案＂的教育体系所不鼓励的。思想的开放性和包容性，理性思辨的社会氛围，对创新而言，如空气般不可缺少。——杨澜

* * *

就是这种天马行空的想象，让我们看到了令人时而嘘唏，时而雀跃，时而沉默，时而痛骂的精彩故事。凭什么猫有九命，人却生死一线？人命既是脆弱，那就靠体验多活几回吧。——马伯庸《写作就像跳脱衣舞》

* * *
生活充实的含义，应是阅历得广，明白得多，有发现的能力，有推断的方法，性情丰厚，兴趣饶富，内外合一，即知即行，等等。——叶圣陶《如何写作》
* * * 

富勒认为，要改变一个人是很困难的，要改变一个人生存的环境也非常困难。但是，你可以发明出新的工具，并且是非常优秀的工具，久而久之，人们就会开始了解和使用这些工具，而从他们开始使用新工具的那一刻开始，他们的世界观也会由此而改变。——WholeEarthCatalog外傳

* * *

我喜欢成熟而且有趣的人。他们理性，从容，可是永远保留着爆发的能量。他们保持着对世界的好奇心，永远在学习。他们不轻易动摇，但是永远准备着倾听不同的意见，理解不同的人生。他们对自己的选择负责，他们也许抱怨，但是抱怨之后一定有真正的行动。

* * *

真正的自我成长就是认认真真、朴朴实实的做自己。理想其实很单纯，人生的意义也很单纯：尽力开发自己内在的各种潜在可能性（尽己），诚诚恳恳用心对待身边的人（尽心），掌握机会去追求各种最极致的感动和各种情感经验（尽兴），让自己善用每一分钟每一秒来提升生命的价值。——《活出生命最好的可能》彭明辉

* * *


## 诗歌

* * *

你脚踩的地狱只是天堂的倒影，我唇角的故事终将是时间的灰烬 

* * *

情诗情节，也掉落在秋水秋波的秋晕里，一涡半转，跟着秋流去。—徐志摩

* * *

行过许多地方我的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人。 ——沈从文

* * *

秋天的黄昏使林间落叶有了一种质地沉重的感觉，而隐约的晨霜则使玻璃窗有了新鲜的泪痕。———《逝川 》迟子键

* * *

记得早先少年时/大家诚诚恳恳/说一句 是一句/清早上火车站/长街黑暗无行人/卖豆浆的小店冒着热气 /从前的日色变得慢/车，马，邮件都慢/一生只够爱一个人/从前的锁也好看/钥匙精美有样子/你锁了 人家就懂了——木心《从前慢》

* * *

那时我们还年轻。穿过残垣断壁苍松古柏，我们来到山崖上。沐浴着夕阳，心静如水，我们向云雾飘荡的远方眺望。其实啥也看不到，生活的悲欢离合远在地平线以外，而眺望是一种青春的姿态。 ——北岛《青灯》

* * *

你从远方来，我到远方去，遥远的路程经过这里。天空一无所有，为何给我安慰。——海子

* * *

请原谅我不说一声再会，而在，最深最深的角落里，试着将你藏起，藏到任何人、任何岁月，也无法触及的距离 。—— 席慕蓉《诀别》

* * *

## 鼓舞

* * *

One way to develop self-confidence is to do the thing you fear and get a record of successful experience behind you.

* * *

我希望你有时候能驻足于这个令你感到惊叹的世界。如果和你想象的生活不一样，我希望你能有勇气，重新启程。——本杰明 · 巴顿

* * *

人性是充满惰性的，没有到生死关头，是不会使尽全力来付出，但有智慧的人，并不会把自己逼到谷底才努力，而是预见自己不努力的未来，将是沮丧、绝望，被众人唾弃，若等到丧失所有资源才觉悟，那时通常年岁已长，时机也已过了。

* * *
真正的光明绝不是永没有黑暗的时间，只是永不被黑暗所掩蔽罢了。真正的英雄绝不是永没有卑下的情操，只是用不被卑下的情操所屈服罢了。
所以你要战胜外来的敌人之前，先得战胜你内在的敌人。不必害怕沉沦堕落，只消你能不断的自拔与更新。——傅雷《约翰・克里斯多夫》序



---


As my friend, the dearly departed Princess Leia said to me, take your broken heart, make it into art. Thank you friend. ——Meryl Streep

